Biología: La célula y sus partes

La célula es la unidad basica de la vida. Tiene un núcleo que contiene el material genético (ADN). Las mitocondrias son los orgánulos encargados de la respiración celular. Los cloroplastos realizan la fotosíntesis en las células vegetales. La membrana celular regula el transporte de sustancias. El citoplasma contiene los ribosomas donde se sintetizan las proteínas.

Química: Los átomos y moléculas

El átomo es la unidad fundamental de la materia. Tiene un núcleo con protones y neutrones, y electrones que orbitan alrededor. Los isótopos son átomos del mismo elemento con distinto número de neutrones. Los enlaces químicos pueden ser ionicos o covalentes. La tabla periódica organiza los elementos químicos.

Matematicas: Teorema de Pitagoras

En un triangulo rectangulo, el cuadrado de la hipotenusa es igual a la suma de los cuadrados de los catetos. La geometría estudia las formas y sus propiedades. El álgebra utiliza simbolos para representar números y operaciones. El cálculo diferencial estudia las derivadas y las integrales.

Física: Movimiento y fuerzas

La velocidad es una magnitud vectorial que indica el cambio de posicion en el tiempo. La aceleración mide el cambio de velocidad. La fuerza se define como masa por aceleración (F  m x a). La energía puede ser cinetica o potencial. La presión es fuerza sobre área.

Geografía de Bolivia

Bolivia tiene 9 departamentos: La Paz, Cochabamba, Santa Cruz, Oruro, Potosi, Tarija, Chuquisaca, Beni y Pando. El lago Titicaca es el más alto del mundo. El salar de Uyuni es el mayor desierto de sal del planeta. La cordillera de los Andes atraviesa el occidente del país.

Lenguaje: La comunicación

La sintaxis estudia la estructura de las oraciones. Los sustantivos, adjetivos y verbos son categorias gramaticales. La semántica analiza el significado de las palabras. La morfología estudia la formación de palabras mediante prefijos y sufijos.
